h1. Nápověda ke hře MigMang

h2. Obsah

# Pravidla
# Ovládání
## Ovládání hrací desky
## Menu File
## Menu Edit
## Menu Players
## Menu Help

h2. Pravidla

h4. Cíl hry

Zajmout všechny soupeřovy kameny.

h4. Výchozí situace

ZDE CHYBI OBRAZEK

Základní postavení je na obrázku nahoře. Hru zahajuje červený.

h4. Hra

Hráč na tahu posune kamenem po čáře o jedno pole libovolným směrem.
Diagonální pohyb není povolen.
Kámen, který je obklopen jinými kameny tak, že se nemůže hnout žádným směrem, je zajat a odstraněn z desky.
Obklíčení našeho kamene musí dokončit kámen soupeřův.
Jestliže během přesunu svých kamenů zatarasíme některému z nich poslední cestu, tento kámen není soupeřem zajat.
Zbývá-li hráči jen jediný kámen, zajímá soupeřovy kameny přeskokem. Přeskok může být proveden z jednoho bodu, přes kámen na sousedním bodu, na následující bod. Ten musí být volný a všechny tři body musí ležet na jedné linii.
Přeskok soupeřova kamene není povinný.

h4. Konec hry

Zvítězí hráč, který zajme všechny soupeřovy kameny.
Hráči se dohodnou na remíze v případě, že žádný z hráčů nemá dostatek kamenů k tomu, aby zvitezil.


h2. Ovládání

h3. Ovládání hrací desky

h4. Tah

Dvojklikem vyberte kámen, se kterým chcete táhnout. Zobrazí se grafická nápověda kam můžete kamenem táhnout. Dvojklikem vyberte pozici na kterou chcete táhnout.
Pokud si přejete táhnout jiným kamenem, dvojklikem mimo pozice na která můžete nyní vybraným kamenem táhnout výber zrušíte.

h3. Menu File

Menu File slouží k započetí a ukončení her.
V menu File najdete následující akce:

- New := Okamžitě započne novou hru
- Save := Zobrazí dialog pro uložení rozehrané hry do souboru
- Load := Zobrazí dialog pro načtení hry ze souboru
- Quit := Ukončí program

h3. Menu Edit

Menu Edit slouží k úpravě právě aktivní hry.
V menu Edit najdete následující akce:

- Undo := Vrátí jeden odehraný tah zpět
- Redo := Odehraje znovu tah vrácený pomocí Undo
- Start Replay := Začne přehrávat průběh partie od začátku
- Stop Replay := Zastaví přehrávání hry spuštěné pomocí Start Replay. Ve hře je možno pokračovat od tahu, na kterém bylo přehrávání zastaveno
- Advice := Nápověda nejlepšího tahu

h3. Menu Players

Menu Players slouží k volbě hráčů, v případě počítačových hráčů i k volbě jejich obtížnosti.
V menu Players najdete stejné volby pro červeného i černého hráče:

- Human := Nastaví hráče jako člověka hrajícího z uživatelského rozhraní.
- Computer - easy := Nastaví hráče jako počítač s nízkou obtížností
- Computer - hard := Nastaví hráče jako počítač s vyšší obtížností

h3. Menu Help

Menu Help obsahuje akci Help, která vyvolá tuto nápovědu.